---
title: Clase 14 - Bases de JavaScript
---
# Que es JavaScript? 
Es un lenguaje de programación de tipiado dinámico, interpretado que se ejecuta en el navegador. 
Lo podemos incluir de la misma manera que css, utilizando la etiqueta <script> podemos incluirlo en nuestro HTML.
Distintos navegadores cuentan con distintos motores de JS.
 - [Caniuse.com](https://Caniuse.com/): página para chequear el soporte de los navegadores con JS y otras herramientas.


# Console.log y Function
**Console.log: para poder ver por la misma consola el resultado del código.**
```js
Console.log(“resultado”, variable)
  ```

**Function: se usa para definir una función.**

Metodos de definir funciones vistas en clase:

```js
Metodo 1:
function suma (numero1, numero2) {
Return numero1+numero2; 
}

Metodo 2:
var suma = function (numero1, numero2) {
Return numero1+numero2;
}

Metodo 3:
var suma = (numero1, numero2) => {
Return numero1+numero2; 
}
```
  
# Listas 
**Listados donde podemos guardar datos como números, caracteres, booleanos, funciones, otro listado, etc.** 
```js
Var listado = [1,2,3]
```
Con varias listas podríamos hacer una semejanza de matriz.
```js
Var matriz = [[123],[123]] 
```
Para acceder a un elemento especifico de una lista en este caso al segundo dato de la primera lista de la variable matriz.
```js
console.log (matriz [1][2]) 
```
# Modificar y ordernar el listado
Para agregar un objeto a un listado añadiendo el elemento al final.
```js
NombreDelListado.push(“elemento nuevo”)
  ```
Toma el último elemento de la lista y lo devuelve.
```js
NombreDelListado.pop()
  ```
Para sacar el primer objeto de la lista.
```js
NombreDelListado[0]
  ```
Para pedir la cantidad de elementos en la lista.
```js
NombreDelListado.lenght()
  ```
Para cortar en una porción la lista, en este dejando el 3ro y 6to elemento.
```js
NombreDelListado.slice(3,6)
  ```
Elimina el primer elemento y desplaza el resto. 
```js
NombreDelListado.shift()
  ```
Ordena los elementos de la lista.
```js
NombreDelListado.sort()
  ``` 
